---
title: 2017圣诞节
date: 2017-12-25
---

嗨, 彬彬

今天是圣诞节, 也是对于我来说第一个非常有纪念意义的圣诞节

昨天晚上从考场回来, 没有想象之中的狂喜, 也没有因为今年的试题难出了天际自己做的不好而太过于难过, 只是有一种怅然若失的感觉

这几个月以来, 自己过得就像梦一样, 过去的那些天发生的事情还历历在目,然而这段旅途却已经是告一段落了, 真的有一种时光飞逝的感觉

在考研的这一段日子里, 最难熬的要数十月上旬的那几天了. 那时候十一放假, 大家都出去玩去了, 留下了考研的我们在学校里复习, 那时候的我看到了和你一起出去玩的朋友的QQ, 想加她为好友, 我没有别的意思, 只是想通过你身边的朋友多知道一些关于你的事情, 但是我不知道怎么回事, 你好像有点生气了, 所以就把我关进了小黑屋, 空间, 微信, 微博上面你也基本上再没回过的我的消息. 找你聊天发过去的消息也全部石沉大海.

那段时间我其实挺难受的, 一方面考研的压力很大, 其次在那段时间里你基本上算是唯一能让我开心起来的人了. 你的销声匿迹对于我来说就如同失去了精神支柱一样, 我现在想起来那段时间都还有点无所适从呢.

不过还好, 虽然有几次给你发的消息你都没有回我, 但是我没有想要怪你的意思, 只是心里很难受, 如同迷失了方向和目标一样. 但是幸运的是后来咱俩的消息又恢复了正常, 我却再也没敢找你尬聊了. 其实我真的特别想知道当时你对于我是什么样的想法, 到底有没有讨厌我而故意疏远我, 我不得而知, 因为上面说的那些都是我的猜测而已, 而我最没法猜透的, 或许就是你的想法了.

今天中午吃饭的时候, 我特别想和你一起度过这个圣诞节的晚上, 但是我却又不知道找一个什么样的理由来约你出来. 幸好你最近也在看旧时光, 你还特别喜欢里面的小太阳. 其实我也特别喜欢, 因为我觉得林洋是一个值得每一个男孩子学习的人. 因为他非常的乐观和阳光, 善于与人交流沟通, 人缘也很好. 最关键的是非常懂女孩子的心思, 也很勇敢的去追求自己喜欢的人. 我现在可以非常肯定的说, 我很喜欢你, 每次见你都是我最开心的事情. 但是我现在却有点害怕, 不太敢对你太过于明目张胆的表达自己的内心. 因为我能感觉到你虽然看起来很好相处, 对谁都很友好, 但是我知道你是一个非常有主见的人. 我之所以不敢对你坦白是我怕失去我们现在的关系, 哪怕只是普通朋友. 

我自己之前买了一套旧时光的原版书, 本来打算在火车上看的, 但是我突然想到你也喜欢旧时光, 那我就正好借着送你书的理由约你出来吃饭吧. 还好这一次你很爽快的就答应了. 当我在新生活看到你之后, 真的有种莫名的感觉. 最让我没想到的是罗老师竟然也在, 还跟我说是碰巧遇到的, 我才不信呢. 之后咱们一起去吃饭, 看着你穿的衣服我突然觉得特别的你特别的可爱. 一个长长的羽绒服把你从头包到脚, 然后最上面是一个小小的脑袋, 从后面看起来真的是太可爱了.在之前我一直不太重视自己的穿着, 觉得穿什么衣服都无所谓. 但是自从认识你之后我特别想让自己看起来更好看一些, 所以就开始注重自己的衣着了, 吃饭的时候忽然发现你穿衣服真的特别的有品位, 很好看.

吃完饭之后一起去看电影, 当发现我俩单独坐在前面的时候, 我真的特别开心, 因为这还是第一次我俩, 只有我俩坐在一起看电影, 电影开始之前你给我看你的手机壳, 你一定没有注意到我眼里那一抹发自内心的开心和笑意吧.

看完电影之后, 我们一起步行从电影院送你回寝室, 这段路是我来长春之后走过的最开心的一段路了, 虽然那天天气很冷, 虽然我的脸被冻得很痛, 但是, 我很开心. 因为能和你一起边走边聊, 是我一直梦寐以求的事情.期间和你聊了很多最近的事情, 看得出来你最近的心情应该还不错

在和你聊天的过程中, 我知道了很多关于你的事情, 也知道你并不是很喜欢你现在的专业, 知道你想要考研换个专业, 换个学校, 想学习一些文学之类的专业. 你现在还比较不确定自己要不要考研, 但是我希望的是不管你做什么决定, 都要尽早去做准备, 然后下定决心去坚持做好. 而且, 不管你做什么决定, 我都会站在你身后.

我一直在想, 我们俩五年之后, 十年之后, 二十年之后还是怎么样的, 人生有时候看着并不是很长, 我特别想一直看着你在人生的舞台上发光发亮, 一直是现在那个可爱清秀而又干干净净的你. 我很想知道你以后会有一个什么样的男朋友, 因为他做到了我没有做到的事情, 他的样子就是我现在想为你变成的样子.

---

情非得已 - 童声版

<audio src="http://cn-twesix-static.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/bynbyn/audio/%E7%BE%A4%E6%98%9F%20-%20%E6%83%85%E9%9D%9E%E5%BE%97%E5%B7%B2%20-%20%E7%AB%A5%E5%A3%B0%E7%89%88.mp3" controls style="width: 100%;"></audio>
