---
title: 绪
date: 2017-09-19 12:11:44
---

彬彬

好久不见

我也不知道你会在什么时候看到这些

但是，能给你写一段话，我很开心

之前说过要给你一个惊喜，那我得在你想不到的时候给你一份礼物

而对于我来说最珍贵的是人与人之间的感情，那我就送你一段回忆好了

我并不是想随便送你一样东西，而是我也不知道送你什么样的礼物比较合适

我不想给你带来任何的心理压力或者心理负担，所以下面的话里面，如果我在不经意之间表现出了对你的喜欢，你不用太在意，只是因为你对于我来说代表着一些美好的东西。我不是在和你告白，也不要求你给我什么答复，我只是有些话想告诉你，仅此而已。

几件事情对你说，遇见你很开心，谢谢你让我成长，我会努力

当我想给你写一段话的时候，总是有说不完的东西，可是当我落笔开始写的时候，又不知道该写些什么。所以这段话我写了很长的时间，应该就是这段时间里我想到你的时候在想些什么了

考研的日子是挺痛苦的，并不是因为身体有多累，而是来自心里的压力。每每我在图书馆埋头做题一段时间，总会有一种很奇怪的感觉。仿佛我已经跟这个世界脱节了，一种从未有过的孤独感就会出现。说起来也挺有意思的，我的身边坐满了人，可是我还是觉得孤独。但幸运的是我在这段时间里认识了你。

遇见你是我觉得我在大学阶段里最幸运的事情了，我之前和你说队长能够从河南来到这里很不容易，不过我觉得从我们那个地方来的人其实也不遑多让。我不知道你的初中高中是如何过来的，虽然我很想知道。但是我知道自己在初中高中的那几年里面一心一意心无旁骛的学习，却遗漏了一些很重要的东西。

你大概猜到是遗漏了什么东西吧。修身齐家，这是我对于自己的要求了。而修身是什么呢。我觉得每个人都有自己的标准，但是我对自己的要求是要内外兼修。很多人都在说中国社会的阶层壁垒越来越难打破，社会底层的年轻人很难走到社会上层去。我觉得这些并不是在于知识的差距，而是在于对情商的培养。有时候我花了很长时间学习技术方面的东西的时候，我却突然发现那些大公司的高层，那些管理着无数技术人员的人，他们的技术并不如那些底层员工。

一直以来，从小到大我们都在拼命的学习，以求毕业以后能够有一份好的工作。仔细想想，仿佛我们一直都在学如何让别人选择我们，而没有人教过我们如何去成为一个领袖。

说了这么多，其实我想说的是现在的我们，忽视了对于我们自己的情商的培养。而且我觉得男孩子的情商培养比女孩子更难，也更重要。在现在这个时代，知识贬值很快，而一份高情商却能够让人保持竞争力。

看的很无聊吧，这就是情商的缺失导致的问题。在大学之前，我一直自我感觉良好，但是上了大学以后，我才明白了什么叫没有比较就没有伤害。男人一生最重要的两件事，事业和女人。如何去追求女孩子看似是一个挺不务正业的事，但是仔细想想，一个男孩子如果连在女孩子面前表达自己的能力都没有，那还怎么在社会上去和别人交流呢？

似乎在电视剧小说电影里面经常看到一些富二代官二代，不务正业拈花惹草。可是仔细想想，他们的父母都是上层社会的人，他们难道不知道是非对错轻重缓急吗？

一直觉得自己很聪明，直到遇到你。

要说我最想对你说的一句话，那应该是谢谢你，真的谢谢你。其次才是喜欢你。

有人说，哪个女孩年轻时没遇见过几个渣男，事实，哪个男孩年轻时没遇到过几个可望不可即的人呢？

大学时光是男孩子最贫穷的时候，也是女孩子最灿烂的时光。至少对于我来说是这样。从高考过来的的我，刚刚摆脱了沉重的学业负担，而对于自己的气质，外貌都没有什么重视

之所以要感谢你是因为见到你以后，我常常想，如果我不好好努力，遇到你这样的女孩子，就只能在旁边看着。你若盛开，清风自来说的还是有一定的道理的。遇到像你这样的女孩子，可以把我从自我感觉不错的安全区里面拉出来，让我自己意识到自己想要做到修身齐家，还有很长的路要走

以前我一直觉得只要自己足够的优秀，缘分自然会来，可是，这并不完全对

对于自己的气质和内涵以及能力的培养的确更重要，但是一直以来，我都忽视了一件更重要的事，那就是与人交流的能力，也可以说成是表达自己的能力，幽默感，个人魅力等。前者是被动的成分，后者是主动的成分。

一直以来，对于自己想要的东西，我们都会主动去努力得到，可为什么要等待自己的缘分自己到来呢？

考研的日子里，每每我觉得很疲惫的时候，就会想起你，想起你的音容笑貌，想你在做些什么，然后我的心情就会好很多，或许我是真的喜欢上你了吧

我一直都觉得你是一个很特别的女孩子。干干净净，犹如一块暖玉，能够温暖人的内心。你可以给人一种惊艳的感觉，但是又不会让人感到艳俗，我特别喜欢看着你的清澈明亮眼睛和细细弯弯的眉毛，特别好看，特别让人沉迷